# Космические фотографии

В репо представлены три скрипта с помощью которых вы можете скачивать лучшие фотографии запусков Илона Маска и
фотографии космоса от NASA.
А так же 2 скрипта телеграм ботов, которые умееют их публиковать.

### Как скачивать фото:

- Скрипт автоматически создаст папку
  space_images и будет складывать туда скаченные файлы.

#### fetch_spacex_images.py :

- Позволяет скачивать фотографии запусков SpaceX
  ([пример фото](https://live.staticflickr.com/65535/50291453997_aa715950e7_o.jpg))
  от вас требуетс только ввести номер запуска(на момент написания скрипта их 105).

#### get_astronomy_picture_of_the_day.py :

- Качает фотографии с сайта NASA([пример фото](https://apod.nasa.gov/apod/astropix.html))
  от вас требуетс только ввести количество фоттографий, которое вы хотите скачать.
  Дополнительно вам понадобится создать TOKEN, перейдите по [ссылка](https://api.nasa.gov/#apod).

#### fetch_earth_from_space_fotos.py

- Скачивает последние доступные фотографии нашей планеты собираемые с помощью
  инструмента DSCOVR Earth Polychromatic
  Imaging
  Camera,( [пример](https://api.nasa.gov/EPIC/archive/natural/2019/05/30/png/epic_1b_20190530011359.png?api_key=DEMO_KEY))
  .

#### Предустановка

- Скачайте код
- Python3 должен быть уже установлен.
  Затем используйте `pip` (или `pip3`, если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```

- Часть настроек проекта берётся из переменных окружения.
  Чтобы их определить, создайте файл .env в корневом каталоге и запишите туда необходимые
  вам данные в таком формате: ПЕРЕМЕННАЯ=значение.

Для скачивания фотографий вам нужна 1 переменная :

- NASA_TOKEN - секретный ключ ([ссылка](https://api.nasa.gov/#apod)).

#### Запуск кода.

Запустите код командой:

- python3 fetch_spacex_images.py --launch_number=[введите номер запуска]
- python3 get_astronomy_picture_of_the_day.py --count=[введите количество фотографий которое вы хотите скачать]
- python3 fetch_earth_from_space_fotos.py

### Как публиковать фото в TELEGRAM

Теперь, когда вы скачали множество фотографий космоса,
пришло время их публиковать. send_one_fotos_bot умеет публиковать выбранное фото или опубликует произвольное, если вы не
указали путь к файлу. send_endlessly_fotos_bot будет публиковать все фотографии из папки space_images, а когда они
закончатся, начнет публиковать фотографии из той же папки в случайном порядке, на вход принимает временной промежуток
между публикациями в СЕКУНДАХ, по умолчанию равен 14400 секунд.

### Инструкция telegram:

- Создайте телеграм бота с помощью [BotFather](https://telegram.me/BotFather), если сложно, просто напишите ему "help".
- Запомните токен вашего бота.
- Запустите бота командой /start.
- Добавьте бота в администраторы вашего телеграм канала.
- Запомните chat_id канала.

#### Предустановка

- Скачайте код
- Python3 должен быть уже установлен.
  Затем используйте `pip` (или `pip3`, если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```

- Часть настроек проекта берётся из переменных окружения.
  Чтобы их определить, создайте файл .env в корневом каталоге (если он отсутствует) и запишите туда необходимые
  вам данные в таком формате: ПЕРЕМЕННАЯ=значение.

Для публикации фотографий вам понадобятся 2 переменные:

- TOKEN_TELEGRAM - секретный ключ телеграм бота.
- chat_id - chat_id вашего телеграм канала.

### Запуск бота

Запустите код командой:

- python3 send_one_fotos_bot.py --file_path=[пропишите путь к файлу который хотите опубликовать]
- python3 send_endlessly_fotos_bot.py --time_out=[укажите промежуток между публикацией фото, в секундах]

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).